# Тестовое задание

  Сделать:
  1. Класс, который в отдельном потоке (запускается и останавливается через API
  класса) читает байты из source (ввод), конвертирует их в строковые символы и
  передает результат конвертации в sink (вывод). Байт, прочитанный из source,
  состоит из битов type (6-ой и 7-ой), кодирующие тип данных, хранящиеся в
  данном байте, и битов data (0-5), хранящие данные:
  a. Если type = 0b00, то data – беззнаковое целое;
  b. Если type = 0b01, то data – знаковое целое;
  c. Если type = 0b10, то data – одна из букв латинского алфавита (‘a’ =
  0b000000, ‘b’ = 0b000001, ‘c’ = 0b000010, ‘d’ = 0b000011 и т.д.);
  2. Интерфейсы source и sink;
  3. Тесты с использованием gtest, gmock и их сборку через CMake;
  4. Документацию к коду.
  Все, что не указано, отдается на усмотрение исполнителю.
  
## Уточнение

  Интерфейсы можно реализовать любым подходящим на ваш взгляд способом. например, как функции, получающие на вход байтовые строки, содержащие полезные данные. можно сделать как функции, читающие данные из файла и складывающие результат в файл по типам данных. тут скорее на ваше усмотрение, не сильно принципиально

# План

- [/] Написать класс конвертор
- [ ] Выяснить что такое sink и source, как реализуются
- [ ] написать управляющий класс запускающий-останвливающий поток c конвертером
- [/] Изучить gtest и gmock
- [/] CMake - запуск тестов
- [ ] тесты, вкл/выкл * 3 Types 
- [ ] Документация, описание кода.
- [ ] Вопросы на усмотрение

## Вопросы на усмотрение

type 0b10 - 64 значения, а букв 24 - остаётся 40 неиспользуемых значений?  
- На своё усмотрение можно добавит символы (A-Z0-9)? 
- Либо игнорировать?

Проигнорирую. Возвращать "".

type 0b11 - неиспользуемый

Прогинорирую. Возвращать "".

## класс конвертор

conv.cpp, conv.h

## gtest и gmock

    apt install 

## CMake запуск тестов

    cmake .
    make clean test.exe test

## тесты

### конвертер

Четыре типа.
 - 00 - целое
 - 01 - целое со знаком
 - 10 - литерал, используемые значения 0-24, 25-64 неиспользуемые
 - 11 - неиспользуемый тип


# Установка окружения

https://habr.com/ru/articles/667880/

    cd gtest
    make -f Makefile.manual gtest-install gtest-compile
